# 資芽作業spec 草稿

## 作業說明

小芽是一位富有創造力的軟體工程師，他對於技術的探索和創新充滿了無限的熱情。儘管工作繁忙，但在閒暇時間，他喜歡探索各種新奇的事物，其中包括刷 YouTube Shorts 來放鬆心情。

一天，小芽無意間刷到一個引人入勝的影片，這是一款名為 [Flappy Bird](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/Flappy_Bird) 的遊戲，他被畫面中那簡單無腦卻極具挑戰性的遊戲內容所吸引。盡管營銷號笨如菜雞的操作讓他差點昏厥，卻並不減少他對這款遊戲的興趣。

小芽迫不及待地上網搜索了Flappy Bird 網頁版，迅速投入到了遊戲的世界中。儘管是第一次嘗試，他單身50年的手速也讓他輕鬆破台了這款遊戲，這讓他感到悵然若失。

然而，小芽並不是個輕言放棄的人。他想，為何不自己動手製作一個屬於自己的 Flappy Bird 呢？這個想法在他心中生根，像是一顆資訊之芽迅速成長，充滿了他整個思緒。

於是，小芽展開了他的創作之旅。但故事迎來了轉折，因為長時間使用電腦，小芽得到了腕隧道症候群，在醫生的建議下他中止了遊戲的開發，甚是遺憾。

熱心的你決定冒著得到腕隧道症候群的風險，幫助可憐的小芽完成他夢想中的Flappy Bird。

### 遊戲內容

- 透過點擊滑鼠左鍵讓Flappy Bird獲得向上的動力，往上飛。
- 在未點擊時，Flappy Bird會因重力而自由下墜。
- 場上會出現兩兩成對的水管對，當Flappy Bird撞到水管則遊戲結束。
- 這些水管很皮(?)，它們會移動
- 玩家控制Flappy Bird避開盡可能多的水管以賺取分數。

### Tasks

以下列舉了你需要完成的任務，任務編排為推薦完成的順序，當然也可以依據個人偏好順序完成。
你從小芽完成一半的程式接續製作，但小芽的程式內容僅為 支援某些已完成的內容，及提供未來“可能“的實作便利性 而存在。你可以依照小芽留下的線索完成任務。但某些時候，你也可以**任意**對小芽的程式進行想要的調整。

#### 01. 讓世界動起來

完成 Base.py 中的 TODO 0

- [ ] 讓下方的地基動起來

#### 02. 讓鳥鳥飛起來

完成 Bird.py 中的 TODO 1, 2

- [ ] 讓鳥(玩家)能夠垂直移動
- [ ] 讓鳥(玩家)在接收到滑鼠點擊的訊號時，能向上移動
並讓鳥(玩家)在未接受到滑鼠點擊的訊號時，能向下移動
- [ ] 讓鳥(玩家)在接收到單一次滑鼠點擊的訊號後，能"自然"移動
(note: 看起來像受到重力影響，像是有向上初速垂直拋起的拋體)

#### 03. 把水管加進來

完成 Pipes.py 中的 TODO 3

- [ ] 讓水管能以合理的速率加到遊戲中

#### 休息一下

:::info
恭喜你，到這裡你應該完成了基本能夠運行的遊戲
後面任務出現的順序比較沒有先後關係，可以依照自己喜歡的順序完成
:::

#### 04. 讓鳥鳥更生動

完成 Bird.py 中的 TODO 4

- [ ] 讓鳥(玩家)以合理的速率持續拍動翅膀
- [ ] 讓鳥(玩家)向上飛時略往上仰，向下墜時略往下看

#### 05. 有個性的水管

完成 Pipes.py 中的 TODO 5

- [ ] 讓每次新出現的上下水管間隙及開口位置略有不同
- [ ] 讓遊戲的"難度"能隨著時間推進漸漸增加

#### 06. 記分板

完成 Scoreboard.py 中的 TODO 6

- [ ] 在視窗中間偏上的位置顯示出數字表示得分
- [ ] 在玩家(鳥)每經過一對水管時，往上加一分

#### 07. 更多遊戲流程

完成 Game.py 中的 TODO 7

- [ ] 等待玩家第一次點擊才開始遊戲
- [ ] (Option 1) 結束時顯示 Game Over 提示語並顯示得分
(參考pygame docs與圖片、文字在視窗中顯示相關的功能)
- [ ] (Option 2) 遊戲結束後，讓玩家能按任意鍵重新開始遊戲
- [ ] (Extra) 其他豐富遊戲的功能(暫停功能、歷史分數紀錄 etc)

#### 08. 過動的水管

完成 Pipes.py 中的 TODO 8

- [ ] (Option 3) 讓每一對水管對能朝固定目標移動，不同對間彼此需朝自己(不同)的目標移動
(note: 為維持遊戲的可玩性，水管的移動僅為擾亂玩家視線，而非限制玩家移動，
需在合理的時間內變回固定位置)
- [ ] (Option 4) 讓每一對水管對能朝>1種移動方向移動
- [ ] (Extra) 以"繼承"的方式實作帶有移動模式的水管、水管對
- [ ] (Extra) 做出其他種移動模式的水管、水管對
